# Гравитация
Целью проекта являетс создание игры, позволяющей симулировать гравитационное взаимодествие тел.
## Игровой процесс
Игроку предоставляется простраснство, где он может размещать тела произвольной массы, а также задавать скорость созданных обьектов.  Далее тела взаимодействуют между собой согласно законам физики. 
## Подзадачи
В поставленной задаче можно выделить несколько взаимосвязанных 
подзадач, а именно:
- Моделирование обьектов.
- Моделирование взаимодействия обьектов.
- Графическое отображение обьектов.
- Графическое отображение интерфейса программы.
## Подробнее про подзадачи
### Объекты
каждый объект обладает следующими свойствами:
- масса
- положоние в пространстве (двумерный вектор)
- скорость (двумерный вектор)
### Система объектов

В системе находятся все обьекты, созданные пользователем. Система должна моделировать гравитационное взаимодействие обьектов между собой, а также изменять поведение обьектов, в соответствии с действиями игрока.\
Симуляция физических щаконов проходит в дифференциальном режиме, это значит что необходимо задать значение переменной `dt` которая, по сути, определяет скорость симуляции.\
В соответсвии с законами физики определяется сила, с которой обьекты действуют друг на друга. Далее суммарная сила делится на массу объекта и умнажается на `dt`, тем самым определяется изменение скорости объекта.\
Следующим этапом являетсмя изменение положения. Для этого скорость умножается на `dt` и прибавляется к текущему положению объекта.
### Графическое отображение обьектов
Для визуализации объетов используется библиотека SFML. Объекты изображаются в качестве белых шариков на черном фоне, масса объекта никак не влияет на его внешний вид.
### Графическое отображение интерфейса 
Для отображения интерфейса также используется библиотека SFML. Основными состовляющими интерфейса являются:
- информация о системе:
    - `FPS` - скорость обновления информации об обьектах.
    - `Total mass` - масса всех объектов в системе.
    - `Total moment` - момент иннерции всех объектов в системе.
    - `Total angular` - момент импульса всех объектов системы.
- Добавление объекта в систему:\
    Объект добавляется через нажатие левой кнопкой мыши в любом месте рабочего пространства. Скорость объекта задаяется перемещением мыши при нажатой левой кнопке ( аналогично игре `Angry berds`).
-  Вводимые игроком данные:
    - `next object mass` определяет массу следющего введенного объекта.
    - `speed` определяет скорость симуляции. (на самом деле изменяет переменную `dt`)
- Кнопки:
    - `pause` -  останавливает и возобнавляет симуляцию.
    - `to center` - перемещает центр масс системы в центр окна.
    - `stay` - фиксирует центр масс системы в текущем положении (импульс системы равен 0).
    - `walls` - убирает или добавляет `стены` (реализован механизм отражения объектов от краев окна).
    - `clear` - находится в правом нижнем угле окна, удаляет все обьекты системы.
## Состав работ и исполнители
|Задача|Исполнитель|Сроки|
|-|-|-|
|Разработка математической модели|Юлия Боярина|1 апреля|
|Моделирование объектов|Егор Смирнов|10 апреля|
|Моделирование взаимодействия объектов|Юлия Боярина|10 апреля|
|Графическое отображение объектов|Юлия Боярина|20 апреля|
|Графическое отображение интерфейса|Егор Смиинов|25 апреля|
|Объедение воедино и сборка|Егор Смирнов|1 мая|
## Используемые технические средства
(требования к компьютеру, 
операционная система, пакеты прикладных программ и библиотеки и т.д.). При 
отсутствии этого пункта или его неполноте не гарантируется наличие 
необходимого software при защите проекта.
> Операционная система `Unix`, предустановленный `cmake`.
## Сборка проекта
Для сборки проекта необходимо присвоить файлу `build.sh` право на выполнение и запустить его.
```bash
chmod +x build.sh
./build.sh
```
Проект собран!
Исполняемый файл программы находится в папке `build/`\
Чтобы начать игру необходимо перейти в эту папку и запустиить файл `Gravity`.
```bash
cd build
./Gravity
```
